# JQuiz: Викторина на знание Java#

*Описание:*
=====================

Проект приложения для ОС Android предназначенного для проверки и тренировки знаний по языку программирования Java в формате викторины.

Викторина - разновидность игры, и, как любая игра, является увлекательным времяпрепровождением. Но гораздо лучше когда игра несет в себе, заодно с развлекательным аспектом, еще и развивающий. С этой точки зрения, совместить формат викторины с определенной областью знаний является прекрасной идеей. Отчасти это подтверждается высокой распространенностью подобных приложений на рынке мобильных устройств, в том числе и для такого крайне популярного языка программирования как Java. Однако на данный момент это справедливо, в основном, для англоязычного сегмента, что и явилось основным толчком к созданию аналогичного продукта на русском языке. Также, в связи с развитием сообщества Khasang и необходимостью в разработке сервиса по тестированию знаний участников, в дальнейшем планируется использовать приложение как составляющую часть данного сервиса.

Основным преимуществом разрабатываемого приложения перед зарубежными аналогами будет возможность выбрать уровень сложности вопросов викторины, что позволит избежать слишком простых ("скучных") или слишком сложных ("обескураживающих") тестов. Также планируется сделать удобную подсветку и форматирование кода в вопросах (в стиле Java Code Conventions).


Аналоги (на английском):
- [Java Tests](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.jquiz.java)
- [Quiz 300 - Java Questions](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.gpt.quiz300)
- [Java Quiz](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sitseducators.java_quiz)
- [Java Interview + Study Quiz](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.wibblerapp.wibbler)

Аналоги (на русском):
- [Java Тест](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.myown.project442.javatest)


*Целевая аудитория:*
------------------------------------
Пользователи мобильных устройств (прежде всего русскоязычные) всех возрастов и полов, так или иначе интересующиеся языком программирования Java (будь то целенаправленное изучение, совершенствование или проверка знаний по Java или же просто с пользой и интересом провести время на досуге). Также, в  последующих релизах, с появлением серверной части - потенциальные участники проектов Khasang (для тестирования знаний при принятии решения о возможности их допуска к командной разработке).


####*ссылка на конференцию в скайп*
https://join.skype.com/cxhNWyxYSQff


*Занимаемые должности:*
=====================

####*PM*
Поляков Андрей

####*PO*
Дворянинов Вадим, Поляков Андрей

####*UI Designer*
Андрей Атомов

####*Usability Designer*
Андрей Атомов

####*Архитекторы*
Чорный Юрий - ведущий, Виктор Ивунин, Поляков Андрей

####*Разработчики*
Поляков Андрей, Виктор Ивунин, Дворянинов Вадим, Чорный Юрий, Юсупов Артур, Андрей Атомов 

####*PR*
Поляков Андрей

______________________________________________________________
*Users Stories:*
============

_**Как пользователь хочу чтобы:**_
1. мне предоставлялись вопросы (по ЯП Java) с предложенными вариантами ответов (чтобы не тратить время на ввод ответов вручную),
2. можно было сделать выбор тематики викторины (напр. "Массивы") (чтобы проверить/улучшить знания в конкретной области),
3. можно было пройти тест с случайными вопросами из разных областей (чтобы можно было проверить/улучшить знания Java в целом),
4. была возможность выбирать объем теста (напр. 10 вопросов, 15 вопросов) (чтобы учесть то сколько я могу и/или хочу потратить времени на тест),
5. была возможность свободно переключаться между вопросами текущего теста (чтобы можно было вернуться к какому-либо вопросу позднее, если, напр., на данный момент я сомневаюсь в ответе),
6. все вопросы были доступны также и на английском языке (для улучшения навыка чтения на английском языке, напр., технической литературы),
7. была возможность прочитать объяснение к правильному ответу (чтобы можно было не только проверять, но и улучшать свои знания),
8. можно было воспользоваться интернетом прямо в приложении во время викторины (чтобы можно было не только проверять, но и улучшать свои знания),
9. можно было оставлять закладки к вопросам (таким образом помечая вопросы к которым хотелось бы вернуться, напр., чтобы глубже изучить/понять тему вопроса),
10. была возможность отдельно просмотреть отмеченные закладками вопросы (для изучения конкретно тех вопросов, которые были помечены),
11. можно было отметить вопрос как пройденный - чтобы он больше не появлялся в викторинах (может быть удобно, напр., в случае если ответ на этот вопрос хорошо усвоен),
12. была возможность просматривать пройденные вопросы (если я захочу повторить эти вопросы и/или снять отметку, чтобы он снова отображался в тестах),
13. в конце каждого теста выводился его результат, который бы сравнивался с прошлыми результатами (чтобы можно было оценить свой текущий прогресс),
14. по окончании теста можно было бы просмотреть какие варианты ответа были правильными, а какие - нет (чтобы сделать работу над ошибками, тем самым, улучшив свои знания),
15. (функционально) сразу после моего ответа на вопрос мне сообщалось верно ли я ответил и, если нет, показывался бы правильный вариант ответа (чтобы можно было сразу разобраться в своей ошибке, тем самым, улучшив свои знания),
16. была возможность создавать несколько профилей участников (для обеспечения совместного использования приложения, если, напр., возникнет желание соревноваться в знаниях по Java с другими),
17. результаты тестов сохранялись для каждого пользователя отдельно (чтобы сопоставлять/сравнивать результаты тестов между пользователями и, таким образом, повысить интерес к прохождению викторины),
18. данные о помеченных/пройденных вопросах сохранялись для каждого пользователя отдельно (поскольку у каждого пользователя могут быть свои слабые и сильные места в знаниях),
19. была функция просмотра списка лучших результатов среди всех пользователей (чтобы узнать кто лидирует в викторине, и, возможно, попробовать улучшить свой результат относительно соперников),
20. можно было выбрать уровень сложности вопросов викторины (напр. "Базовый"/"Средний") (чтобы сложность вопросов соответствовала текущему уровню знаний),
21. была подсветка кода в сниппетах вопросов, а также форматирование в соответствии с конвенцией Java (для упрощения чтения кода и привыкания к правилам конвенции),
22. можно было выбрать режим викторины, позволяющий пройти тест на одном устройстве двум (или более) участникам параллельно, т.е. отвечая на вопросы теста по очереди (это позволит проверить кто лучше разбирается в Java и, тем самым, добавить дополнительный соревновательный элемент в приложение),
23. были тесты с вопросами из области разработки под ОС Android (поскольку для разработки под эту ОС широко используется Java, я, как и многие другие Java-программисты, интересуюсь этой очень распространенной и востребованной областью),
24. за правильные ответы начислялись баллы, которые можно было бы обменять, к примеру, на подсказки к вопросам или новые тесты (система поощрения позволила бы повысить интерес к прохождению тестов),
25. была возможность поделиться любым вопросом, напр. в социальной сети (если, напр, захочется узнать, как ответили бы на вопрос друзья/коллеги или получить подробное объяснение от опытных разработчиков),

_**Как лицо, заинтересованное в объективной оценке знаний участника викторины (напр., при принятии решения о допуске участника к проектам или приеме на работу), хочу чтобы:**_
26. приложение имело режим в котором все вопросы теста викторины загружались бы с сервера, а ответы на них сразу же отсылались на сервер для анализа (это позволит быстро оценить уровень знаний участника, предоставляя подходящие вопросы и, мгновенно получить результат).

______________________________________________________________
*Road Map:*
============

**Релиз 1:**
1) вопросы (по ЯП Java) с предложенными вариантами ответов,
2)
3) тест с случайными вопросами из разных областей Java,
4) выбор объема теста (напр. 10 вопросов, 15 вопросов),
5) возможность свободно переключаться между вопросами текущего теста,
6)
7)
8)
9) можно оставлять закладки к вопросам,
10) возможность отдельно просмотреть отмеченные закладками вопросы,
11) можно отметить вопрос как пройденный - чтобы он больше не появлялся в викторинах,
12) возможность просматривать пройденные вопросы,
13) в конце каждого теста выводится его результат, который сравнивается с прошлыми результатами,
14) по окончании теста можно просмотреть какие варианты ответа были правильными, а какие - нет,
15) (функционально) сразу после ответа на вопрос мне сообщается верно ли я ответил и, если нет, показывается правильный вариант ответа,
16)
17)
18)
19)
20) можно выбрать уровень сложности вопросов викторины (напр. "Базовый"/"Средний"),
21) подсветка кода в сниппетах вопросов, а также форматирование в соответствии с конвенцией Java.

**Релиз 2:**
2) можно сделать выбор тематики викторины (напр. "Массивы"),
6) все вопросы доступны также и на английском языке,
7) возможность прочитать объяснение к правильному ответу,
8) возможность воспользоваться интернетом прямо в приложении во время викторины,
22) режим викторины, позволяющий пройти тест на одном устройстве двум (или более) участникам параллельно, т.е. отвечая на вопросы теста по очереди,
24) за правильные ответы начисляются баллы, которые можно было бы обменять, к примеру, на подсказки к вопросам или новые тесты,
25) была возможность поделиться любым вопросом, напр. в социальной сети.

**Релиз 3:**
15) возможность создавать несколько профилей участников,
16) результаты тестов сохраняются для каждого пользователя отдельно,
17) данные о помеченных/пройденных вопросах сохраняются для каждого пользователя отдельно,
18) функция просмотра списка лучших результатов среди всех пользователей,
23) тесты с вопросами из области разработки под ОС Android,
26) режим в котором все вопросы теста викторины загружались бы с сервера, а ответы на них сразу же отсылались на сервер для анализа.
